C. IVLI CAESARIS

3 paratissimos animos. Afranianos contra multis rebus sui
timoris signa misisse: quod suis non subvenissent, quod de
colle non decederent, quod vix equitum incursus sustinerent
collatisque in unum locum signis conferti neque ordines

4 neque signa servarent. Quod si iniquitatem loci timeret,
datum iri tamen aliquo loco pugnandi facultatem, quod
certe inde decedendum esset Afranio nec sine aqua
permanere posset.

72 Caesar in eam spem venerat se sine pugna et sine vulnere
suorum rem conficere posse, quod re frumentaria adversarios

2 interclusisset. Cur etiam secundo proelio aliquos ex suis
amitteret? cur vulnerari pateretur optime meritos de se
milites? cur denique fortunam periclitaretur? praesertim
curn non minus esset imperatoris consilio superare quarn

3 gladio. Movebatur etiam misericordia civium, quos inter-
ficiendos videbat, quibus salvis atque incolumibus rem

4 obtinere malebat. Hoc consilium Caesaris plerisque non
probabatur3 milites vero palam inter se loquebantur, quo-
niam talis occasio victoriae dimitteretur, etiam cum vellet
Caesar, sese non esse pugnaturos. Ille in sua sententia
perseverat et paulum ex eo loco degreditur, ut timorem

5 adversariis minuat. Petreius atque Afranius oblata facultate
in castra sese referunt. Caesar, praesidiis montibus dis-
positis omni ad Hiberum intercluso itinere, quam proxime
potest hostium castris castra communit.

73 Postero die duces adversariorum perturbati, quod omnem
rei frumentariae fluminisque Hiberi spem dimiserant, de

2 reliquis rebus consultabant. Erat unum iter, Ilerdam si
reverti vellent, alterum, si Tarraconem peterent. Haec
consiliantibus eis nuntiantur aquatores ab equitatu premi

3 nostro. Qua re cognita crebras stationes disponunt equitum

3 decederent EAfi: recederent ccli. 12 amitteret r: mitteret
X cur vulnerari. . . milites 0111. T 23 montibus] in

montibus E

10

15

20

30

