C. IVLI s‘AEsARIS

‘Quid milii,5 inquit, ‘aut vita aut civitate opus est, quam
beneficio Caesaris habere videbor? cuius rei opinio tolli
non poterit, curn in Italiam ex qua profectus sum reductus
5existimabor.' Bello perfecto ab eis Caesar haec facta

cognovit qui sermoni interfuerunt, conatus tamen nihilo 5

minus est aliis rationibus per colloquia de pace agere.

19 Inter bina castra Pompei atque Caesaris unum flumen
tantum intererat Apsus, crebraque inter se colloquia milites
habebant, neque ullum interim telum per pactiones loquen-

2 tium traiciebatur. Mittit P. Vatinium legatum ad ripam
ipsam fluminis qui ea quae maxime ad pacem pertinere
viderentur ageret et crebro magna voce pronuntiaret,
liceretne civibus ad civis de pace †duos† legatos mittere,
quod etiam fugitivis ab saltu Pyrenaeo praedonibusque
licuisset, praesertim cum id agerent ne cives cum civibus

3 armis decertarent? Multa suppliciter locutus est, ut de
sua atque omnium salute debebat, silentioque ab utrisque

4 militibus auditus Responsum est ab altera parte A. Var-
ronem profiteri se altera die ad colloquium venturum atque
una visurum quem ad modum tuto legati venire et quae
vellent exponere possent 3 certumque ei rei tempus consti-

5 tuitur. Quo cum esset postero die ventum, magna utrimque
multitudo convenit magnaque erat exspectatio eius rei atque

6 omnium animi intenti esse ad pacem videbantur. Qua ex

frequentia T. Labienus prodit, summissa oratione loqui de 5

7 pace atque altercari cum Vatinio incipit. Quorum mediam
orationem interrumpunt subito undique tela immissa 3 quae
ille obtectus armis militum vitavit 3 vulnerantur tamen
complureS, in his Cornelius Balbus, M. Plotius, L. Tiburtius,

7 Inter D': Ut inter β 8 tantum a'el. Dinler Apsus

OS
Aldus: th (t Li apsus X 13 duos D'LV: ·n- F: duo UT: suos
Brutus: tuto Vossius 15 cum id B: ut id D‘ 16 est cod.
Norm'c. ε om. X ρο visurum quem Elberlt'ng: vis utrumque Χ
25 summissa] sed missa Terpstm loqui de pace atque ΕΒ.-
de pace E

10

15

20

