(j. IVLI (xxlzsiles

quarta acie collocatae essent initium victoriae oriretur, ut

4 ipse in cohortandis militibus pronuntiaverat. Ab liis enim
primum equitatus est pulsus, ab isdem factae caedes sagit-
tariorum ac funditorum, ab isdem acies Pompeiana a sinistra

5 parte erat circumita atque initium fugae factum. Sed Pom- 5 ‚
peius, ut equitatum suum pulsum vidit atque earn partem
cui maxime confidebat perterritam animum advertit, aliis
diffisus acie excessit protinusque se in castra equo contulit
et eis centurionibus quos in statione ad praetoriam portam
posuerat clare, ut milites exaudirent, ‘Tuemini‚' inquit, 10
‘castra et defendite diligenter, si quid durius acciderit.
Ego reliquas portas circumeo et castrorum praesidia con—

o firmo.⁷ Haec cum dixisset, se in praetorium contulit sum-
mae rei diffidens et tamen eventum exspectans.

95 Caesar Pompeianis ex fuga intra vallum compulsis nullum 15
spatium perterritis dari oportere existimans milites cohor-
tatus est ut beneficio fortunae uterentur castraque oppu-

2 gnarent. Qui etsi magno aestu-nam ad meridiem res erat
perducta—tamen ad omnem laborem animo parati imperio
3paruerunt. Castra a cohortibus quae ibi praesidio erant 20
relictae industrie defendebantur, multo etiam acrius a

4 Thracibus barbarisque auxiliis. Nam qui acie refugerant
milites, et animo perterriti et lassitudine confecti, missis
plerique armis signisque militaribus magis de reliqua fuga

5 quam de castrorum defensione cogitabant. Neque vero 25
diutius qui in vallo constiterant multitudinem telorum su-
stinere potuerunt sed confecti vulneribus locum reliquerunt,
protinusque omnes ducibus usi centurionibus tribunisque
militum in altissimos montis, qui ad castra pertinebant,

confugerunt. 30
1 oriretur] oreretur L' 3 ab isdem. . . funditorum om. L

7 aliis Manutius: aliisq; D'T': aliisque qua maxime L' 9

portam om. T‘ 15 intra r: inter X 16 dari Vascosmms:

darc X 18 fatigati add. L‘ post aestu

