INCERTI AVC'I‘ORIS

navit ad duriorem casum reservat, superiorum temporum

5 dissimilis Euphranorem prosequebatur. Nam cum ad
Canopum ventum esset instructaque utrimque classis con-
flixisset et sua consuetudine Euphranor primus proelium
commisisset et quadriremem hostium perforasset ac demer- 5
sisset, proximam longius insecutus parum celeriter inse-

6 quentibus reliquis circumventus est ab Alexandrinis. Cui
subsidium nemo tulit, sive quod in ipso satis praesidi pro
virtute ac felicitate eius putarent esse, sive quod ipsi sibi
timebant. Ita, qui unus ex omnibus eo proelio bene rem ¹0
gessit, solus cum sua quadriremi victrice perit.

26 Sub idem tempus Mithridates Pergamenus, magnae no-
bilitatis domi scientiaeque in bello et virtutis, fidei digni-
tatisque in amicitia Caesaris, missus in Syriam Ciliciamque
initio belli Alexandrini ad auxilia arcessenda, cum magnis 15
copiis, quas celeriter et propensissima civitatium voluntate
et sua diligentia confecerat, itinere pedestri, quo coniungitur

2 Aegyptus Syriae, Pelusium adducit: idque oppidum firmo
praesidio occupatum Achillae propter opportunitatem loci
——namque tota Aegyptus maritimo accessu Pharo, pedestri 20
Pelusio velut claustris munita existimatur—, repente magnis*
circumdatum copiis multiplici praesidio pertinaciter propu-
gnantibus et copiarum magnitudine, quas integras vulneratis
defessisque subiciebat, et perseverantia constantiaque op-
pugnandi quo die est aggressus in suam redegit potestatem 25

3 praesidiumque ibi suum collocavit. Inde re bene gesta
Alexandream ad Caesarem contendit omnisque eas regiones
per quas iter faciebat auctoritate ea quae plerumque adest
victori pacarat atque in amicitiam Caesaris redegerat.

27 Locus est fere regionum illarum nobilissimus non ita 30

5 quadriremem Dnebncr: illi triremem X perforasset codd. recc.:

perforassent X demersisset codd. νηί. z demersissent X 7 est L'“',
E (ante Cui) z om. X 10 lta qui Haupt: itaque X 15 cum del.
Hqffmamt 18 adducit] advenit Davics adductis, id Hqffmamt

id quod E 21 castris D 29 victoriae D‘ pacarat Δ t placarat X

