INCERTI AVCTORIS

derecta acie cornua trinis firmabantur subsidiis: eadem
ratione haec media collocabantur acie duobus dextra sini-

5 straque intervallis simplicibus ordinibus instructis. Perfecit
inceptum castrorum opus Domitius parte copiarum pro vallo
constituta. 5

38 Proxima nocte Pharnaces interceptis tabellariis, qui de
Alexandrinis rebus litteras ad Domitium ferebant, cognoscit
Caesarem magno in periculo versari flagitarique ab Domitio
ut quam primum Caesari subsidia mitteret propiusque ipse

2 Alexandream per Syriam accederet. Qua cognita re Phar· 10
naces victoriae loco ducebat, si trahere tempus posset, cum

3 discedendum Domitio celeriter putaret. Itaque ab oppido,
qua facillimum accessum et aequissimum ad dimicandum
nostris videbat, fossas duas derectas non ita magno medio
intervallo relicto 1111 pedum altitudinis in eum locum 15
deduxit quo longius constituerat suam non producere aciem.

4 Inter has fossas aciem semper instruebat, equitatum autem
omnem ab lateribus extra fossam collocabat 3 qui neque

aliter utilis esse poterat et multum numero anteibat nostrum

equitatum. 20

39 Domitius autem, cum Caesaris magis periculo quarn suo
commoveretur neque se tuto discessurum arbitraretur, si con-
diciones quas reiecerat rursus appeteret aut †sine causa†
discederet, ex propinquis castris in aciem exercitum eduxit 3

2 xxxvl. legionem in dextro cornu collocavit, Ponticam in 25
sinistro, Deiotari legiones in mediam aciem contulit, quibus
tamen angustissimum intervallum frontis reliquit reliquis
cohortibus in subsidiis collocatis. Sic utrimque acie in-
structa processum est ad dimicandum.

40 Signo sub idem tempus ab utroque dato concurritur230
acriter varieque pugnatur. Nam xxxvl. legio, cum extra
fossam in equites regis impetum fecisset, adeo secundum

5 constituta szpezdey: instituta X 23 si negatis Hoffmann
28 in subsidiis cod. Norm'r. : in insidiis D'L': insidiis T‘

